https://pkuhelper.pku.edu.cn/hole/##3004658
真的很抱歉，一年过去了，负能量还是我。
最终还是没有休学准备去考试，可是大概率还是浑噩地度过吧。然后缓考一两门硬课，美其名曰全心全力攻剩下一门；可我太了解我自己了，估计又是装模作样地看上几天书，然后在考场上做70%的题，拿50%的分，获得一个6或7开头的总评。这学期三门期中有两门已经是这样，之前从来没有缓考退课过，可这次无论如何不能再念着沉没成本硬莽了。昨天的下午和晚上和父母在电话里又度过了四五个小时的泪水和喊叫，他们的措辞永远是“时间很宝贵不要想东想西”“出去跑步运动发泄”“你就是来折磨我”，不过倒是从第一学期结束开始就建议休学在家调整心态休息自学专业课，然而我总觉得要浪费这一年不如再决绝些直接退学复读，毕竟这个专业我一辈子也学不会，更不可能喜欢上，最终又决定了不休学。今天早上在被窝里突然感觉心口一片空虚，只后悔没有立刻逃离一切，在床上哭了一上午，给母亲打电话，又惊动了班主任辅导员和学工老师，所有人都尊重我的选择，然而最后只是跑了一趟校医院开六院的转诊单。
本来是很“向往”休学、退学复读的——从高中开始就渴望与众不同，憧憬惊世骇俗；同时这也是在一个全是理科生的环境中为数不多能表现出自己个人意志的行为了。他们成绩有好有坏，学得有苦有乐，但没有人如我一般强烈地排斥，整天将心寄予别处。室友总说现在的专业学得一般但去中文系只会痛苦万分，自己就是个打球游戏直男，我却无论如何不想被贴上那样的标签。更多的人在楼道澡堂和盥洗室里喧哗喊叫骂脏话，我选择敬而远之，维持着基本的礼节。但总之没有人可以深度交流，哪怕是谈论上头的cp和音乐（室友甚至不知道同人文是什么意思），更没有形影不离的友情。院系之外的人很难认识，各种原因加了微信也只会沉默地躺在列表，单调又痛苦的生活除了莫名其妙拐弯抹角的心思之外也没什么可发动态的内容，一学期一两次去百讲看演出一类的休闲也显得平淡无奇，于是竟开始期待用一篇诉说痛苦的休/退学文案来博得最后的关注，填充空白的形象。其实高中时代就热衷于这样在竞赛生堆里彰显自己的细腻敏感了，只是那时他们都没有生活而我假装有。是表演型人格吗？不知道，mbti测出来倒是infp。中学时代的小团体依旧可以接纳讨论，只是联系最密切的那位在交大信科拿着专业第一又一年写了几十万字的小说和三个剧本，高中时把我拉出泥潭的前桌在隔壁经管奖学金交换一应俱全还拍了两部短片，高考低三十分的初中同桌也在复交冷门专业拿着年级前十，这些事实总在点开聊天框时浮现在脑内。
听王菲的《半途而废》，只觉得字字见血：“到最后反反复复忙忙碌碌辛辛苦苦不知为了什么”“少了自由怎能海阔天空，真是自作自受自怜”。入学以来一年半的日子就是一地鸡毛，数学不好，思维混乱，智商低微，没有一天能心安理得地度过，在学习内外都几近一事无成，从食堂到手机的快乐都只会带来罪恶感。没有成绩的时候是不喜欢专业（从录取的那一刻开始），作业写半天还赔上头疼脖子酸胃痛的一身伤病；第一学期一门期中爆炸后就开始活在成绩的阴影里，在寒风里拨通家里的电话，在湖边留下涕泗横流的身影。我羡慕竞赛生的悠游自得，我羡慕人文社科的同学能够洞察人性，我羡慕热门专业的同学可以按部就班地走康庄大道，我羡慕每一位高考生还有转专业的退路，我知道这都是因为我不仅高考不好，还不懂收集信息——高中同学大多有联系密切的学长学姐提供情报，我却社恐、自闭，出分后都不敢找暑期学校的班主任学长咨询，在父母的坚持下把强基中文系改成一门高中就害怕却自以为能学会的理科。于是我自嘲般地认为自己不是堂堂正正的北大学生，而是教育部的学生。
并不是没体会过被人碾压的滋味。中学时代从来没拿过第一甚至前三，每两年也会经历一次大约半年的各科成绩全面凋零的时期，算下来正好轮到大一上——事实是持续了一年半，或许还要更久。尝试着重振旗鼓开始看网课刷习题，12月的小测竟然也拿了高于均分的分数，于是再次产生虚妄的积极心理，期末的考场又着魔般在填空题上花了太多的时间，越是临近收卷内心越是一片空白。那门课最后的绩点不到2，另两门自以为发挥不错的通选和期中比平均高很多的高数也只拿了80上下的成绩，然而在政治课和计概的合力下还是把绩点拉到了3.2出头的位置，这又带来新的沮丧：分明有擅长的方面，却要拿最不擅长的数理当主业，在错误的地方费力不讨好。
寒假回家一称发现瘦了8公斤，和一直在大补的高三完全相反，然而一学期里虽然经常不吃饭，高热量食物的摄入却仍旧是频繁的——毕竟需要短暂的虚假快乐。在家里十几天没和任何人联系，春节也不想见到任何亲戚——事实上他们只会凭着对名校学霸的刻板印象把你猛夸一通，问你乏善可陈的校园生活，提到“你们北大”某教授发表的言论时问你认不认识此人，让还在上小学的小孩来和“北大叔叔”握手。有两位姑姑分别是交大教授和资深精神科医生，父亲和她们聊过我的情况，能给出的建议却也不过是老生常谈的放松、运动云云。抑郁药则是一吃就能睡一整天。回家就当天做了一套数学模卷得分135，然而在无数次的眼泪和吼叫之后还是选择了强忍混日，在b站上找了第二学期科目的北大网课照着自学。之后将因为错过了保留高考选考科目成绩的时间而更加后悔，当时却对此并不知情，只以为半年时间根本不够备考六门的——其实大学一学期八九门新课，六门旧内容怎么说也简单太多了罢。但当时依旧没能看清事实。
大一下开学的班会上得知我其实还排在专业50%出头，然而只是因为我们有太多的课和疯人院一起，整体作了炮灰的存在。三门硬课，A课幸运选上了几乎不换往年题的老师，B课的老师听说注重我最大的弱项数学推导（其实任何数理相关事物都是我的弱项），高数的几位老师只有一位风评较好而没能抽中。期中时找到了AB两门的往年题又把课本提纲抄了一遍，配合B课助教划的重点，几乎是以背诵的方式拿了两个90，高数勉强拿了60出头的平均分，但AB的成绩已经是一生不敢想象的了。然而B课老师表示期中分数太高期末要难些，期末也没能找到往年题，尽管如法炮制期中的复习方法，却没逃过考场上空白感的再次降临；按照235的分配方式，期末大概考了40分吧，总评和第一学期的最低分一样。高数前夜精神崩溃，想去办缓考又渴望早死早超生，问交大那位同学要了份笔记对着做题到深夜，第二天三四点爬起来继续奋战，佯装轻松地去考场，题目相当容易，我相当虚浮，于是又获得一个2+的总评。另一边跨选的中文系专业课和政治课都拿了相当不错的分数，某通选甚至拿了满绩；然而数算又因为计概高分导致的不踏实而笔试大失误喜提79，刚好低于信双的要求——不过也没考虑信双，一时兴起申的经双自然是不可能过，在大二将会因此而对列表里每一位有双学位的同学产生“他们至少有别处的寄托”般的艳羡以及没报中双的后悔。更为荒谬的是绩点的前三位和第一学期完全一致，挫败感就不提了。
暑假依旧不想买纪念品，毕竟我不配贵校，也不愿再对亲戚强化这个印象；回家发现一学期下来又瘦了5公斤；周围无数人在实习、学车，我则是如常的颓废、瞌睡和争吵，十点起床下午还能再睡三小时，自己的写作毫无进展，高中小团体约聚会时在群里一声不吭。六级成绩很高，一年没选英语课还考了650+，然而这只带来两个惆怅：当初高考的失利，以及又一次的“在错误的地方拼命”之感。从前的一位知交即将赴美留学，约好见面畅谈一天，我也希冀着从他那里获得些排解和建议，然而疫情再度肆虐，我们又各自关在家里，直到他上了飞机。
开学三门硬课，都选了风评最好、“文科生都能学会”的老师，结果国庆七天依旧有六天在写作业，一切计划悉数作废。做了几次作业又觉得这几门课是能学会的了，两天一张膏药也让颈椎好了许多，心态逐渐转好，想着把成绩拉上去下学期申双。但10月还是悄悄填了高考网上报名，幻想着学过大学的课那些曾经算到头痛脑裂的高中理科也不算什么；资格确认是11月初，想着如果期中爆炸就回去复读，然而期中的时间在那以后，且还是获得了不及格的好成绩，或许正是自我暗示的结果。
从很久以前开始每次长篇碎碎念总会带入一堆学习成绩相关，或许到底我还是做题家的心态吧，即使来自所谓的一线城市，其实也没有什么真正的见识。但学习之外也确实有许多自以为的优良品质在失去。一年前写论文能够每天一点，提前三四天写完；如今却总在ddl前几天才开始试图动笔，一天精神崩溃，一天对着电脑狂赶十几小时，即使是我自称喜欢的人文社科课程。出去自习的频率越来越低，起床的时间越来越晚，没有一门课能集中注意力——于是索性翘个不停。我总浏览知乎上的文学话题，高中都会见缝插针地读书，然而上一次读一本完整的文学作品还是半年前在图书馆看了一晚上的Woolf。当我又一次沉浸在emo里回寝室，却还能如常地和室友嬉笑怒骂时，我知道我在堕落，再不及时破局人生就真的毁了。
我加了很多粉丝群、游戏群，甚至加入了一个夜奔的策划组，不过没有通过，但也许下学期还有机会；一个社团下学期大约会做骨干（然而并没有结交到多好的朋友）。除了一年下来交流渐多的室友外，这竟成为我不想离开学校的最大理由。之前连着十天赶工各种ddl，想要短暂逃离出来做点自己的事情的想法愈发强烈。和父母第无数次说到这个话题，他们总是担忧我回去复交都考不上，表示我是一个对自己要求高的孩子，能上北大已经非常了不起，混个毕业再做什么都有机会；后来又建议我像一位高考失利去了西南财大的表姐一样考虑申请曼彻斯特的本科再往牛剑去读研。我只有不置可否——想到毕业论文我就害怕，而即使是“混毕业”几个字背后，也是每周对着天书苦熬的痛苦；即便考研上岸，有些只能在本科获得的快乐也不可能再有了。当初报名高考时还打印了几份模卷，至今也没有看上一眼；然而我还是幻想用复读一鸣惊人考回贵校，弥补当初家长群里统计清北学生时我的名字后面随大流般跟着一个理科专业的遗憾。但我当然知道我的精神压力一直很大，高三成绩也不稳定，再来一次完全不知道会到哪去。这学期很多课都有遗憾，政治课pre队友读ppt没回答好提问还忘记谢幕，痴心妄想选的经原期中不佳论文纸质版迟交，两门期中爆炸必须缓考的4学分专业课……幻想着再来一次一切都能重来，还可以省去那些赶论文的痛苦。于是有了开头的情况；当然还是选择了第不知道多少次的硬撑。
明天上午去六院罢，抑郁也好焦虑也好都该正视事实了。曾经姑姑开了两种抗抑郁的药然而都是一吃睡一天，大约这次如果开药也不会更好。或许还是会考很差的成绩然后回家下定决心一刀两断，或许真要在痛苦中苟活到毕业。无论如何，本科的日子都只能是人生中永远的痛苦和黑暗；平安夜，留我一人兀自不安。

（12-24 22:51:22 116关注 46回复）
[Alice] 抱抱dz，生活里还有好多值得发现的美，人生的快乐有很多种，不成功不意味着不快乐，你有你独特的人生和存在的意义！
[Bob] 你起码有三个优点：
1.很会交朋友，在这段描述里你提到的优秀关心你的朋友知己就有四五个了
2.坚持，虽然学的很痛苦但你也说了你们院很多课是和疯人院一起，而且你是文转理，还有保持在50%左右，很厉害了宝

如果真的那么痛苦就不要为了遥远的以后委屈现在了，现在这样下去未必能到你为之忍耐的以后，转中文，好好吃药，父母也不是你，人生是自己的
[Carol] 记得看过你的文章
[Dave] 抱抱！！！！！
[Eve] 不知道该不该说patpat洞主，如果这样能让你感觉到一点安慰的话。去看看吧！是病都需要治疗的。也许一切毁灭之前还来得及重选一种生活方式
[Francis] dz真的很优秀啊!有毅力坚持，英语好，文笔好!
[洞主] Re Bob: 感谢Bob啦，不过那些朋友都是以前的，在贵校是一个也没有了，强基也不能转中文
[Grace] 过去都已经过去，希望dz能早日找到快乐的状态qwq
[Hans] 同意F，洞主有很多优点，冷静自省，文笔流畅细腻 逻辑清晰，深交多，对人生有向往有规划
[Hans] Re : 不过可能确实需要和挚交好好交谈排解一番，或许这段时间有些自耗了
[Bob] Re 洞主: 中双应该是按年级算～大三很容易修上的，以前的朋友能保持到现在也很厉害的，说明你们的思想一直是一致同步的呢～我记得之前db985five组有一个人是化院的之前也过得很痛苦，毕业反而一步步好起来了。你现在在人生最好最好的年纪啦宝，只要肯往前走，一定会有光亮和解决办法的！
[洞主] Re Carol: 估计那是我吧hhh…
[Francis] Re 洞主: 我也记得dz...dz的文字让人印象深刻!
[洞主] Re Bob: 呜呜呜谢谢bob，主要还是在经双和中双之间纠结，一直幻想要是能读其中一个的主学位再修另外一个的双就好了，然后又想如果这学期绩点提不上去就肯定选中双，又担心这种心理暗示会让成绩真的不好……
[Bob] Re 洞主: 为了就业还是都很喜欢呢，都很喜欢的话经双大四有个政策只要是北京大学毕业生并且毕业仍在京读高校，可以研究生时候再修，如果是出于就业考虑的话呢，当然是经双好一点，当然也没有那么好，现在的专业也是有过就业方面的考虑吧，不要重蹈覆辙这样沉没成本会更痛苦的。真正热爱的事物坚持走下去，未必不能有好的待遇和出路，大家建议修经双可能是因为保底考虑，但每个专业的峰顶都会很光亮很有前途。
[Bob] 我知道很多人都和你说有太多压力了云云，当然我也感受到了～但是我想说，有压力是一件好事，压力是不甘是人类进步的阶梯，我们很多人在贵校都很平凡的人，没那么耀眼，能走到这里都是因为压力，所以，感受到压力和不甘心也是一种优点，好啦，这是第三个优点，今天是个平安夜，所以一切都会从明天开始变好，晚安啊～
[Isabella] 抱抱dz，我理解你的感受，我曾经也和你的状态一样，但我是在另一所top5的大学浑浑噩噩地度过了一年大一，好在大一下学期幡然醒悟不能再这样下去，于是断然退学，爸妈一开始也是很不能理解，甚至不远千里飞到学校找我，但好在我决心很强，直接和学校沟通之后把行李寄回了家，爸妈其实也很爱我，所以最后顺利开始了一年的复读生活，来到了贵校，我建议dz无论能不能退学复读，一定要改变现在的生活状态，现在的生活状态就是一个无声地将你吞噬的深渊，相信我，一定能走出来的，或许换个环境会好很多，我自从复读生活开始之后，整个人就似乎变了一个样，又回到了之前高中积极乐观自信的样子，学习能力也回来了，而且一直到现在都没再跌入深渊，我们这种经历在别的光鲜亮丽顺利跨过高中和大学这种过渡的人看来是很难理解的，但我知道，在每一个学校的每一年进来的大一新生，都一定会有一些人掉入这个深渊，不要担心，要相信曾经也闪着光的自己呀
[Isabella] 现在最为关键的就是换个环境，然后重新开始，找回自己的自信，然后你会发现，现在折磨着你的这段经历，恰恰是一次最好的磨砺啊，我一直以来学习都顺风顺水，直到遇到了和dz相似的困境，才经历了一次真正的蜕变，从此也找到了自己所热爱的方向，dz不要担心，这是一次很好的机遇，跨过去就好，相信自己
[Isabella] 我曾经在那所大学的生活状态还不如dz，我几乎整个大一一年没有去上过课，没有好好去自习过哪怕一次，每天白天睡觉晚上打游戏，甚至期末考试都不敢去考，如果我当时没有选择尽我所能去改变生活轨迹，估计我现在已经成为一个被勒令退学的失败者了吧，但是我们不该失败的啊，至于究竟为什么当时会陷入那种状态，我至今也不能解释，就是当时在那种环境下，自己就没有学习和生活的基本兴趣，很难解释，但换个环境我瞬间就有改变了
[Isabella] 希望dz能看到我的回复，努力走出现在的困境啊！加油！没有什么能够把我们打败，我能走出来，你一定也能，毕竟，我第一次高考甚至都没考进北大呀
[Isabella] 而且当时我的状态甚至比你更差，你是因为选错了专业，我简直就是瞬间变成行尸走肉了一般
[洞主] Re Isabella: 呜呜isa和b君都好好啊…
[Jason] 我把dz的文字一点点看完，完全能理解dz的心情...抱抱dz
[Kate] Re : 抱抱dz！清楚地记得大一上看到两门大课出分6开头是什么心情，类似的情况也在四年里反复上演。现在回头看看虽然还是有些后悔，甚至有时也想能不能回到过去从头再来，但最终还是觉得，不必再为此感到自责或者抱歉。勉强而为的事虽然不可避免，但它们不足以定义我们的人生。真正锚定我们的，是所热爱且与我们相适配的，是所追寻且与我们相奔赴的，就像你爱听的王菲的歌，就像你擅长的政治课、计概、跨选的中文系专业课和某通选，就像六级的650（天知道我多想考个六级650），就像虽未能见面但愿意与你畅谈一天的知交，就像交流渐多的室友，就像愿意花费笔墨吐露心声的你自己。dz其实很棒，或许可以尝试着跳出成绩的框架，跳出这四年的人生片段来重新认识自己，会对自己有全新的观感。虽然可能很难，但还是很真诚地对dz说，未来有大把的机会允许我们尝试，改变和转向，这是我看到的和亲身体验的事实，dz一定要保有这份希望和期待！
[Louis] 不要高看贵校 也不要低看自己 你很好 你配得上你拥有的一切
[Margaret] 抱抱dz！昨晚匆忙一扫感觉描述和细节很像我微信列表里的一位同学。今天看了全文，无论是不是这位同学，都对像dz一样的同学有了更深的了解。就像上面各位字母君夸赞的一样，我认同他们所提及的关于dz的每一个优点。这种痛苦是源于天赋能力爱好和专业学习的矛盾、现实环境中的格格不入、对“别处的生活”的羡慕以及对比之下的后悔和挫败造成的吧。M君理转文，中双在读，以前所经历的挫败和痛苦、以及对周围环境和群体的格格不入与厌恶虽然肯定不及dz，但也算是深有体会。能给你提供的建议就是去做自己真正喜欢的事情，精神状态的稳定比所谓的学业更重要。还有就是正视自己，接受自己有做不好的时期，真的真的不要太自责了，这里面很多都不是你的问题。最后是希望dz敞开心扉，看到dz提到的朋友都是高中小团体和现在异校的“优秀”的同学，真诚地希望dz在贵校也能找到可以最坦诚交流分享喜忧的朋友，和dz有相同境遇或志趣的人在贵校并不少。sigh，还是感觉dz就是我认识的那位同学，如果是的话，M君真的很希望自己就能多和dz聊聊，虽然M君也自闭社恐，但是M君还是想和dz交朋友（不知道dz看不看得出来我是谁）。总之，先祝愿dz今天就诊顺利！patpat
[Nathan] Re 洞主: 抱抱dz！我也是infp，很多心情完全感同身受。我也看了很久的同人，后来开始写文以后，这种创作成为了自己暂时逃离现实的出口。对自己的专业（勉强算社科）没有什么热情，虽然学得还凑合，但那种热情的消退，以及对专业内主流的工具主义价值逐渐无感甚至反感，这些矛盾和窒息大概只有自己真真切切地感受到了。关于人文社科，我觉得dz不必为自己“敷衍赶工”感到惭愧，一方面很多课程确实做出了太高的要求，要在限定时间内和其他课程匀时间阅读大量的文献本就很困难甚至不现实，另一方面，如果查查论文和死磕原著能获得一样的分数，那么这个分数本身也说明不了人文素养能力的高低。现在社会太强调年龄焦虑，但其实走出这个园子，换赛道的人真的很多很多很多。我经常和朋友说，这里让我感到恐惧的一个原因是，似乎有一个单一的价值正在统治着其他一切，但实际上世界并不是如此线性的，每个人有资格也有机会做出一些不需要他人评价，由自己赋予价值的事情。而且，退一步讲，dz也并不是一事无成呀，能在课余坚持社团活动，成为骨干就已经非常了不起了，最后祝你一切顺利！
[Olivia] Re : 额，dz 你已经很厉害了啊……感觉你可以轻松做到很多大多数人不一定做得到的事情（比如六级高分、交朋友、写长文等等），不要焦虑啦
[洞主] 在六院排队，赖床太久的结果就是等了一个小时前面还有两个号，空腹又有想吐的感觉…呜，今天洞友都好温暖，虽然不知道为什么都觉得我擅长交友（一直是很被动的社恐状态啊，发提问箱都无人问津的）。不敢说会变好或者变差，还是先祈望活过考试吧。
[Margaret] Re 洞主: dz等会结束了一定要先去吃饭！吃点热的（
[洞主] Re Margaret: 结果检查还要下午做，医生下午不上班估计还要再跑一趟，sigh。列表里我所知的理转文修中双的大约只有一位，似乎也有Magaret的影子。也许M君曾经测出适合的专业是“命运般的计算机”，和你猜测的那位同学一起唱过歌，共同群聊数是22个？
[Margaret] Re 洞主: 是我
[Paul] intj日常内耗人读完了dz的文字，有点好奇infp特色是什么样子……😮
感觉有些方面可能和dz很有共同语言了
[Paul] 至少老被批判“想东想西想太多”是我本人了……dz有没有被骂过“你都北大50%了有什么可不满的”？反正我有。同样老想搞出点了不起的事情然后什么也搞不出来，被自己太高的目标和不切实际的妄想磨死了
[Paul] 关注一下dz，希望dz后面顺利一些
[Queen] 觉得dz人真好，我在哲学系就从来没有遇到过像洞主这样好的人呢
[Richard] 同楼上，在哲学系，几乎完全一样啊，无法融入周围，明明有学得很好的课但是绩点在50%挣扎，不停想要休学退学，而且也是自闭infpTUT
[Queen] Re Richard: 我在考虑下学期搬迁到其他院系的空宿舍（如果有机会的话）😶，dz也可以考虑啊😐，换个环境说不定会有改观呢。
[Queen] infj🙄
[Susan] 抱抱dz，有同样的感受，感觉快不行了。希望dz能早日好起来
[Paul] 想和dz说如下几点：
1. 你确实和绝大多数人不一样。有这种思维的人我觉得很少见，或者说，就算很多人或多或少会这样想， 但是到你这种地步的一定足够罕见。这是需要被承认的，你非常特殊。
[Paul] 2.有这样的思维，一定不是坏事。你的思维能量非常非常强大，如果你有办法驾驭它，你一定能做出非常了不起的事情来。但是，当下绝大多数的时间里，你像一个稚嫩的驯兽师一样，还是在被它伤害。你唯一要做的，不是改变外在环境，不是试图让别人“懂你”，而是追求内心的和谐，想办法控制心念。一点一点来，这不是一个容易的过程。在未来很长一段时间里你都不会表现得很“成功”，你还是会被它折磨，你还是会做不好很多事情，你还是会觉得周围的大家光鲜亮丽而只有你灰头土脸，你会反反复复挣扎而看不到希望，时而拥有几天的清朗明净，但很快又会陷入混沌。但是你的生活就是这样，你可能要用接下来一生的时间去接近心智的巅峰——谐和，明澈，坚定，平静。如果你是一个至上的人，觉得自己必须有崇高追求，却又觉得周围太多事情里蕴含着瑕疵和糟粕因而不值得追求，那么最高的精神境界就是你唯一要追求的顶点。
[Paul] 3. 3.从眼前的细节小处说，我非常懂你。你拥有的一切能力和才华，你都觉得不值一提。你觉得英语在理工专业的人看来一点都不重要——英语好是毫无价值的裱花，也是另类的表现。同样，你的文笔和写作能力更是显得无处安放。你觉得这些独特的人文能力在周围理工科的同学眼里是浪费时间、消磨生命；他们嘲讽和蔑视它，就像之前极尽挖苦高考题一样。到底是为什么呢？他们申请季将至还考不出一个勉强够看的标化成绩——那种绝望感是你我无法想象的；他们被学不好的通识课拖累了太多绩点，所以才会极尽唾弃，仿佛擅长它们反而是愚蠢的事情。然而，理工专业素养，语言驾驭能力，这些对于一个圆满的、完整的人来说都是不可或缺的东西，只不过现在的环境里前者的话语权太强，鄙视后者的声音也太多。我想告诉你的是，坚持下去，走出去。离开校园以后，或者哪怕现在，你看看你的父母，他们是通过什么能力生存和生活的？甚至，我可以告诉你，就算是未来做理工科研，写好一篇论文、做好一次会议展示，靠的也绝不只是纯粹的理工能力。
[Paul] 4. 4.既然认识到了自己的不一样，到底应该怎么才能好过一些呢？我觉得首先不要太习惯于听周围人的话。你和父母交流也很多吧？我也一样。但有时候别人只会告诉你“想得太多、瞎感觉”“别想了，快去干事情”“我以为你早就想清楚了，你怎么这么容易被环境影响”“你想这些东西有什么用”；殊不知那些想法其实就像种子一样，你以为埋到土里不去管它就好，但它总会在很多个时刻不可控制地冒出来，而且愈演愈烈。这是我们这种性格特质的人所不可避免的事情。我觉得最好的办法还是接受它——这就是我，我没办法不想，但是，有这些想法的时候，不要试图去和没办法懂你的人倾诉。你放着它，观察它，看看它是怎样产生的；情绪最糟糕的时候，你试试像看小说一样看自己的生活，像一个局外人那样去观察自己和观察别人——细腻如你一定能慢慢体会出来这是什么意思吧。
[Thomas] 能不能认识一下洞主呢，想和洞主聊聊不过大概得期末后了，VXID 186OO6I1八一⑨
[Uma] 能否认识一下洞主呢，我是大一新生，不是很适应，现在在犹豫缓考的事情www
qq1348528780